## ➡️기본 요구사항

---

### 1. 서버 연결 및 닉네임 설정 [완료]

- 클라이언트는 12345 포트로 대기 중인 `ChatServer`에 접속합니다.
- 서버에 접속하면, 사용자는 닉네임을 입력받아 서버에 전송합니다.
- 서버는 사용자의 닉네임을 받고 "OOO 닉네임의 사용자가 연결했습니다."라고 출력합니다.
- 클라이언트가 접속하면 서버는 사용자의 IP 주소를 출력합니다.

### 2. 메시지 수신 및 발신 [완료]

- 클라이언트는 닉네임을 입력한 후부터 서버로부터 메시지를 한 줄씩 받아 화면에 출력합니다.
- 사용자가 메시지를 입력하면 서버에 전송합니다.
- 사용자가 "/bye"를 입력하면 연결을 종료하고 프로그램을 종료합니다. 서버도 "OOO 닉네임의 사용자가 연결을 끊었습니다."를 출력하고 연결을 종료합니다.

## ➡️채팅방 관리 기능

---

### 1. 명령어 모음 [완료]

- 서버는 클라이언트가 접속하면 아래 명령어들을 클라이언트에게 전송합니다:

    ```
    방 목록 보기 : /list
    방 생성 : /create
    방 입장 : /join [방번호]
    방 나가기 : /exit
    현재 접속 중인 사용자 목록 보기: /users
    접속종료 : /bye
    ```


### 2. 대화방 생성 [완료]

- 클라이언트가 "/create"를 입력하면 서버는 새 방을 생성하고 클라이언트를 그 방으로 이동시킵니다.
- 방은 1부터 시작하는 번호로 관리되며, 생성 시 "방 번호 [방번호]가 생성되었습니다."를 출력합니다.

### 3. 방 목록 보기 [완료]

- "/list" 명령을 입력하면 서버는 생성된 모든 방의 목록을 출력합니다.

### 4. 방 입장 및 나가기 [완료]

- "/join [방번호]"를 통해 특정 방에 입장할 수 있습니다. 방에 입장하면, "닉네임이 방에 입장했습니다." 메시지를 전달합니다.
- 방에서 "/exit"를 입력하면, "닉네임이 방을 나갔습니다." 메시지와 함께 로비로 이동합니다. 방에 아무도 남지 않으면 해당 방을 삭제하고 "방 번호 [방번호]가 삭제되었습니다."를 출력합니다.

## ➡️추가 기능

---

### 1. 중복 닉네임 방지 [완료]

- 서버는 중복되지 않는 닉네임만 허용합니다. 이미 사용 중인 닉네임을 입력하면 경고 메시지를 보내고 다른 닉네임을 요구합니다.

### 2. 사용자 및 방 관련 정보 제공 [완료]

- "/users" 명령으로 현재 접속 중인 모든 사용자의 목록을 볼 수 있습니다.
- "/roomusers" 명령으로 현재 방에 있는 모든 사용자의 목록을 확인할 수 있습니다.

### 3. 귓속말 기능 [완료]

- "/whisper [닉네임] [메시지]" 명령을 사용하여 특정 사용자에게만 메시지를 전송할 수 있습니다. 방 내에서도 같은 명령을 사용하여 특정

닉네임에게만 메시지를 보낼 수 있습니다.

### 4. 채팅 내역 저장 기능 [진행 중]

- 유저 간 채팅에 작성한 내용들을 파일로 만들어 채팅 내역을 확인할 수 있게 만듭니다.

---

## ➡️ 완료 후 리펙토링 및 추가 구현 해볼 것들
- 하드 코딩 값들 상수 처리
- 접근 제한자 수정
- 에러 처리 부분 에러 메시지 수정
- id, roomNumber,ip 등 원시 값을 되어 있는 부분 일급 컬렉션으로 리펙토링 (나중에 검증 기능 등을 각 값 별로 유연하게 구현하기 위해서)
- 메세지 출력 부분에서 println 반복되는 부분 List에 담아서 보내는 기능으로 변경 => (출력을 1번만 하도록 성능 개선 예정)
- 추가 기능 4번 -> 채팅 내역 저정 및 채팅방 입장 시 이전 채팅을 10줄 정도 유저에게 보여줘서 이전 대화를 파악할 수 있도록 하는 기능으로 구현 예정
- 귓속말 차단 기능 (user 클래스에 귓속말 on,off 상태 관리 추가해서 구현 예정)
- 친구 추가 및 차단 기능 구현 ( 차단된 친구의 메세지는 보이지 않도록 구현 => 차단 목록에 있는 친구에게는 브로드캐스킹 되지 않도록 구현 예정)